Domande guida Angelo


“Tracciare il tempo reale evidenziando i momenti di vuoto, suggerendo azioni sostitutive impostate dall’utente.” (risposta a essential question -> challenge)

Domande guida in relazione alla challenge
    • 1) Su quali attività significative vorresti dedicare più tempo durante la tua giornata?
    • 2) Quante ore al giorno, in media, utilizzi lo smartphone? E in quali momenti della giornata principalmente?
    • 3) In quali situazioni tendi a usare maggiormente lo smartphone durante il tempo libero?
    • 4) Quali sono le attività che svolgi più frequentemente sullo smartphone (es. social media, messaggistica, video, giochi, ecc.)?
    • 5) Quanto ti senti soddisfatto dell’uso che fai del tuo smartphone durante la giornata?
    • 6) L’utilizzo quotidiano dello smartphone ti consente di svolgere regolarmente i tuoi impegni giornalieri?
    • 7) Riscontri difficoltà nell'equilibrare l'uso dello smartphone con le tue attività quotidiane? Se sì quali problemi riscontri? 
    • 8) Ritieni che l’uso dello smartphone possa far venir meno il rispetto di certi impegni, o ostacoli attività importanti per te?
    • 9) Quali strumenti o funzionalità pensi potrebbero aiutarti a gestire meglio il tempo passato sullo smartphone?(Domanda a risposta aperta)
    • 10) Durante la giornata, ci sono spazi di tempo che non hai ancora definito con attività precise? Se sì, come ti piacerebbe utilizzarli?











