{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2822
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red102\green0\blue141;\red0\green0\blue0;\red4\green41\blue57;
\red0\green0\blue233;\red109\green109\blue109;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c48169\c12809\c62212;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c0\c21366\c28831;
\cssrgb\c0\c0\c93333;\cssrgb\c50196\c50196\c50196;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}
{\list\listtemplateid7\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid601\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid7}
{\list\listtemplateid8\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid701\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid8}
{\list\listtemplateid9\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid801\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid9}
{\list\listtemplateid10\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid901\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid10}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid7\listoverridecount0\ls7}{\listoverride\listid8\listoverridecount0\ls8}{\listoverride\listid9\listoverridecount0\ls9}{\listoverride\listid10\listoverridecount0\ls10}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12680\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Domande prima fase ricerca
\fs24 \cf0 \

\fs28 \cf4 1)Cosa ti spinge ad aprire lo smartphone nei momenti di inattivit\'e0 o noia?
\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theguardian.com/books/2025/jun/15/the-big-idea-should-we-embrace-boredom?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf4 https://www.theguardian.com/books/2025/jun/15/the-big-idea-should-we-embrace-boredom?}}\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0
\cf0 \outl0\strokewidth0 \strokec3 (The Guardian, 15 giugno 2025) 
\fs28 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Riassunto generico
\f1\b0 \uc0\u8232 L\'92articolo esplora come la noia, analogamente alla fame, funzioni da stimolo a cambiare attivit\'e0 o cercare significato. Con la diffusione degli smartphone \'e8 diventato facilissimo evitare la noia con stimoli immediati e spesso vuoti. Viene discussa la contraddizione tra evitare la noia e accumularla, con possibili conseguenze negative di salute mentale. Si suggerisce di \'93abbandonare\'94 il telefono e cercare attivit\'e0 pi\'f9 significative (es. creativit\'e0, socialit\'e0) per dare valore al tempo.\u8232 
\f0\b Keypoints
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Nel 2014, partecipanti preferirono una scossa elettrica piuttosto che pensare in silenzio per 15 minuti\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Lo smartphone agisce come \'93pulsante\'94 per neutralizzare la noia subito.\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Evitare la noia pu\'f2 peggiorarla e causare malcontento e problemi psicologici.\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 La soluzione proposta \'e8 riconoscere la noia e convertirla in opportunit\'e0 significative.\
\ls1\ilvl0
\f0\b {\listtext	\'95	}Attinenza
\f1\b0 \uc0\u8232 Perfettamente allineato: identifica la noia e l\'92inattivit\'e0 come motivi principali che inducono ad aprire lo smartphone e suggerisce di sostituire questi momenti con attivit\'e0 pi\'f9 arricchenti \'97 un insight utilissimo per un\'92app che proponga alternative sane ai momenti di vuoto.\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf0 \outl0\strokewidth0 \

\f0\b\fs28 \cf4 2) Hai mai provato a ridurre volontariamente l\'92uso del telefono? Cosa ha funzionato o meno?\
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.theguardian.com/technology/2025/may/17/could-a-digital-diet-help-me-fix-my-bad-phone-habits?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt https://www.theguardian.com/technology/2025/may/17/could-a-digital-diet-help-me-fix-my-bad-phone-habits?utm_}}\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf0 \outl0\strokewidth0 \strokec3 Riassunto generico
\f1\b0 \uc0\u8232 Uno studio sperimentale che analizza l'effetto di disattivare le notifiche per 24\u8239 ore: gli utenti risultano pi\'f9 produttivi e meno distratti, ma anche pi\'f9 ansiosi e meno connessi. Dopo due anni molti mantengono la consapevolezza sull\'92uso delle notifiche.\u8232 
\f0\b Keypoints
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Disattivazione notifiche \uc0\u8594  aumento produttivit\'e0, meno distrazioni. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://arxiv.org/abs/1612.02314?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 arxiv.org+1identalia.it+1}}\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Aumento dell\'92ansia da scarsa reperibilit\'e0 e senso di isolamento.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Il 66\uc0\u8239 % ha mantenuto abitudini pi\'f9 consapevoli dopo due anni.\
\ls2\ilvl0
\f0\b {\listtext	\'95	}Attinenza
\f1\b0 \uc0\u8232 Molto rilevante: offre evidenza scientifica sull\'92impatto delle notifiche \'97 la vostra app potrebbe implementare modalit\'e0 \'93silent\'94 temporizzate, bilanciando produttivit\'e0 e senso di connessione, magari con feedback e transition phases.\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0
\cf0 \outl0\strokewidth0 \

\f0\b\fs28 \cf4 3) Quali notifiche tendono maggiormente a distrarti o interromperti durante attivit\'e0 importanti?\
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.news.com.au/lifestyle/health/mental-health/common-habit-that-proves-youre-addicted-to-your-phone/news-story/b57fc4e0bb74d3105e6b8d53ffd5581f?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt https://www.news.com.au/lifestyle/health/mental-health/common-habit-that-proves-youre-addicted-to-your-phone/news-story/b57fc4e0bb74d3105e6b8d53ffd5581f?utm_}}\
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0
\cf0 \outl0\strokewidth0 \strokec3 Link alla risorsa: 
\f2\i \strokec3 If you do this, you're addicted to your phone
\f0\i0 \strokec3   3 mesi fa\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Riassunto generico
\f1\b0 \uc0\u8232 Uno studio commissionato da Amazon Kindle rivela che notifiche da smartphone, smartwatch e laptop interrompono concentrazione e produttivit\'e0. Chi le riceve necessita di 60\'9690\u8239 s per ri-focalizzarsi. Il 56\u8239 % degli utenti si sente spesso distratto, controllando i dispositivi fino a 50 volte al giorno. L\'92articolo propone di disattivare notifiche non essenziali, attivare "non disturbare" e tenere i dispositivi fuori dalla vista per ridurre interruzioni.\u8232 
\f0\b Keypoints
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Ogni notifica (suono, vibrazione o visivo) richiede 60\'9690\uc0\u8239 s per recuperare il focus{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.news.com.au/lifestyle/health/mental-health/common-habit-that-proves-youre-addicted-to-your-phone/news-story/b57fc4e0bb74d3105e6b8d53ffd5581f?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 ilmattino.it+2news.com.au+2nypost.com+2}}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://nypost.com/2025/03/07/health/common-habit-that-proves-youre-addicted-to-your-phone/?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 nypost.com}}.\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Il 56\uc0\u8239 % si sente distratto frequentemente; controllo compulsivo (78\u8239 % ogni ora) .\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Suggerimenti: disattivare le notifiche non urgenti, "Do Not Disturb", separare i dispositivi dalla vista.\uc0\u8232 
\f0\b Attinenza
\f1\b0 \uc0\u8232 Altamente pertinente: individua chiaramente le interruzioni causate da ogni tipo di notifica, dimensionando il tempo perso. Fondamentale per l\'92app: design di una funzione per silenziare o raggruppare i ping non urgenti e offrire alternative (es. micro pause, attivit\'e0 guidate) mentre si \'e8 in task importante.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf6 \strokec6 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.corriere.it/salute/neuroscienze/23_gennaio_27/come-disintossicarsi-notifiche-smartphone-concentrarsi-davvero-cose-fare-01eb1ebc-965d-11ed-b76d-57716861e5ff.shtml?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt 
\f0\b\fs28 \cf6 \strokec3 https://www.corriere.it/salute/neuroscienze/23_gennaio_27/come-disintossicarsi-notifiche-smartphone-concentrarsi-davvero-cose-fare-01eb1ebc-965d-11ed-b76d-57716861e5ff.shtml?utm_}}
\f0\b\fs28 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f2\i \cf0 \strokec3 Come disintossicarsi dalle notifiche dello smartphone e concentrarsi davvero
\f0\i0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Riassunto generico
\f1\b0 \uc0\u8232 L\'92articolo descrive uno studio della Florida State University, mostrando che vibrazione o luce del display bastano a distrarci e aumentare lo stress. Il telefono genera ansia se riceve notifiche, anche quando non si pu\'f2 accedere subito. Oltre alle distrazioni esterne, emergono auto-interruzioni indotte dallo smartphone. Si raccomanda di silenziare o disattivare notifiche durante attivit\'e0 focali.\u8232 
\f0\b Keypoints
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls4\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Vibrazioni, suoni e luci sono sufficienti a monopolizzare l\'92attenzione {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.corriere.it/salute/neuroscienze/23_gennaio_27/come-disintossicarsi-notifiche-smartphone-concentrarsi-davvero-cose-fare-01eb1ebc-965d-11ed-b76d-57716861e5ff.shtml?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 corriere.it+3corriere.it+3repubblica.it+3}}.\
\ls4\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Le notifiche allontanano dal compito e generano ansia se ignorate .\
\ls4\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Le persone tendono a interrompere spontaneamente le attivit\'e0 se non ricevono notifiche{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.corriere.it/salute/neuroscienze/23_gennaio_27/come-disintossicarsi-notifiche-smartphone-concentrarsi-davvero-cose-fare-01eb1ebc-965d-11ed-b76d-57716861e5ff.shtml?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 corriere.it+6corriere.it+6ilmattino.it+6}}.\
\ls4\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Silenziare/disattivare notifiche richiede consapevolezza e auto-controllo.\uc0\u8232 
\f0\b Attinenza
\f1\b0 \uc0\u8232 Molto attinente: sottolinea specificamente le fonti di distrazione e l\'92effetto delle vibrazioni o luci sul cervello. Perfetto per la tua app: suggerire modalit\'e0 \'93focus\'94 (mute + oscuramento) e alternative alla compulsione, come respirazione guidata o task brevi.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf6 \strokec6 \
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.ansa.it/canale_saluteebenessere/notizie/sanita/2018/04/16/stress-da-notifiche-smartphone-lo-si-batte-raggruppandole_c218bd4e-2988-4b71-ba7f-6c9c9445defe.html?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt https://www.ansa.it/canale_saluteebenessere/notizie/sanita/2018/04/16/stress-da-notifiche-smartphone-lo-si-batte-raggruppandole_c218bd4e-2988-4b71-ba7f-6c9c9445defe.html?utm_source=chatgpt.com}}\
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f2\i\b\fs28 \cf0 \strokec3 Stress da notifiche smartphone, lo si batte 'raggruppandole'
\f0\i0 \strokec3  (ANSA, 2018) \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Riassunto generico
\f1\b0 \uc0\u8232 Studio della Duke University dimostra che raggruppare le notifiche in 3 momenti fissi al giorno riduce stress e migliora produttivit\'e0, rispetto a controllo continuo o silenziamento totale. Gruppi campione: nessuna restrizione, controllo ogni ora, raggruppamento 3 volte al giorno, nessuna notifica. Il blocco totale porta a controlli intenzionali pi\'f9 frequenti. Soluzione ideale = ricevere le notifiche in batch tre volte al giorno.\u8232 
\f0\b Keypoints
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls5\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Ricevere notifiche aggregate (3 volte/giorno) migliora benessere e produttivit\'e0 \
\ls5\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Il minor stress si ottiene con il raggruppamento, non con lo spegnimento totale .\
\ls5\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Controlli compulsivi aumentano senza notifiche, per compensazione .\uc0\u8232 
\f0\b Attinenza
\f1\b0 \uc0\u8232 Molto utile al progetto: segnala una strategia pragmatica da implementare nell\'92app, ovvero un sistema di \'93batch notifications\'94 personalizzabili che limita interruzioni e offre momenti dedicati di verifica.\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf4 \outl0\strokewidth0 \
4) Ti capita di usare lo smartphone mentre fai altre attivit\'e0 (es. mangiare, studiare, guardare la TV)? Con quale frequenza?\
5) Quali emozioni provi pi\'f9 spesso dopo una lunga sessione al telefono (es. stanchezza, soddisfazione, stress, rilassamento)?\
6) Se il tuo smartphone ti proponesse in automatico delle alternative salutari, le seguiresti? In quali condizioni?\
{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nutritional-psychology.org/research-summaries/mealtime-smartphone-use-in-an-obesogenic-environment-two-longitudinal-observational-studies/?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt https://www.nutritional-psychology.org/research-summaries/mealtime-smartphone-use-in-an-obesogenic-environment-two-longitudinal-observational-studies/?utm_}}\
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f2\i \cf0 \outl0\strokewidth0 \strokec3 \'93Meal\uc0\u8209 time smartphone use in an obesogenic environment\'94
\f0\i0 \strokec3  (JMIR\uc0\u8239 mHealth and uHealth \'96 Yong et\u8239 al., 2021) \
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Riassunto generico:
\f1\b0 \uc0\u8232 Studio osservazionale su giovani adulti che valutava l\'92uso dello smartphone durante i pasti. Il 85,3\u8239 % dei partecipanti ha utilizzato il telefono almeno una volta durante i pasti, con una frequenza media del 27,1\u8239 % dei pasti. Le funzioni usate variano (social, fotografia, navigazione), e l\'92uso non-food (es. scattare foto non alimentari) ha portato a un pi\'f9 alto consumo di cibo rispetto ai pasti senza telefono o con foto di cibo. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nutritional-psychology.org/research-summaries/mealtime-smartphone-use-in-an-obesogenic-environment-two-longitudinal-observational-studies/?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 arxiv.org+11nutritional-psychology.org+11mhealth.jmir.org+11}}\

\f0\b Keypoints generici:
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls6\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Elevata frequenza di multitasking: smartphone usato in ~1/4 dei pasti.\
\ls6\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Le attivit\'e0 al telefono sono varie (chat, foto, ecc.).\
\ls6\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Non-food photography associata a maggiore consumo calorico.\
\ls6\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Food photography non altera quantit\'e0 mangiata.\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \strokec3 Attinenza con la ricerca:
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls7\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Fornisce dati concreti sulla #4: uso del telefono durante pasti con frequenza (~27%).\
\ls7\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Implicazioni pratiche: identificare momenti \'93sensibili\'94 (es. pasti), suggerire alternative sociali o mindful eating.\
\ls7\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 L\'92app potrebbe monitorare pasti e proporre attivit\'e0: ricordare di concentrarsi sul cibo o suggerire pause senza schermo.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf6 \strokec6 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f2\i\b\fs28 \cf0 \strokec3 \'93Smartphone Use and Psychological Well\uc0\u8209 being: the Moderating Role of Emotion Regulation\'94
\f0\i0 \strokec3  (Trends in Psychology, 2021) {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://en.wikipedia.org/wiki/Problematic_smartphone_use?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 en.wikipedia.org+1mhealth.jmir.org+1}}{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://mhealth.jmir.org/2021/5/e22929/?utm_source=chatgpt.com"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 \strokec5 mhealth.jmir.org+1nutritional-psychology.org+1}}\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\fs24 \cf0 Riassunto generico:
\f1\b0 \uc0\u8232 Studio su 308 utenti che analizza come la regolazione emotiva (riappraisal vs suppression) moderi l'impatto dell\'92uso del telefono sul benessere. Risultati: uso intensivo \'e8 correlato a peggior benessere e maggiore disfunzione; per\'f2 chi utilizza cognitively reappraisal sperimenta meno effetti negativi, specialmente per usi comunicativi, mentre chi usa suppression per entertainment peggiora. \

\f0\b Keypoints generici:
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls8\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Uso intensivo \uc0\u8594  rischio di benessere psicologico ridotto e disfunzioni.\
\ls8\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Cognitive reappraisal attenua l'impatto negativo, soprattutto se si usa il telefono per comunicare.\
\ls8\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Emotion suppression, unita a entertainment, peggiora l\'92esito.\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \strokec3 Attinenza con la ricerca:
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls9\ilvl0\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Fornisce dati utili su #5: le emozioni post-sessione (stress, bassa soddisfazione) e sui meccanismi emotivi in gioco.\
\ls9\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Per #6: se l\'92app potesse promuovere strategie di regulation come il cognitive reappraisal, l\'92adesione a proposte di attivit\'e0 alternative aumenterebbe.\
\ls9\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Suggerisce di profilare l'utente in base a strategie emotive, proponendo attivit\'e0 personalizzate (es. riflessioni guidate dopo l\'92uso intenso).\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf6 \strokec6 \
\pard\pardeftab720\sa280\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf0 \strokec3 \uc0\u55357 \u56580  Integrazione per l\'92app:\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa240\partightenfactor0
\ls10\ilvl0
\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Domanda 4:
\f1\b0  ~27\uc0\u8239 % dei pasti include multitasking smartphone \u8594  monitorare pasti e proporre alternative \'93schermo spento\'94.\
\ls10\ilvl0
\f0\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Domanda 5:
\f1\b0  dopo uso prolungato spesso emergono emozioni negative \uc0\u8594  inserire mood check e suggerire strategie di regolazione emotiva.\
\ls10\ilvl0
\f0\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Domanda 6:
\f1\b0  utenti pi\'f9 propensi se le alternative aiutano a gestire emozioni (e.g., mindfulness, rilassamento implicito nell\'92esperienza reappraisal).\
\pard\pardeftab720\sa240\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf4 \outl0\strokewidth0 \
\
7) In quali momenti della giornata ti sarebbe pi\'f9 utile un suggerimento per un\'92attivit\'e0 alternativa?\
8) Ti piacerebbe personalizzare le attivit\'e0 alternative proposte in base ai tuoi obiettivi personali (es. leggere di pi\'f9, camminare, meditare)?\
9) Che tipo di feedback ti motiverebbe di pi\'f9 a continuare (grafici, messaggi motivazionali, risultati settimanali)?\
Quanto saresti disposto a \'93spegnere\'94 certe app in cambio di benefici misurabili (es. tempo risparmiato, obiettivi raggiunti)?\

\fs24 \cf0 \
\
\
\

\f1\b0 \
}