Come possiamo coinvolgere un nuovo utente?
Come invogliare gli utenti a seguire le attività proposte?
Come mantenere l'attenzione degli utenti?
Come verificare che le attività vengano effettivamente fatte?
Chi è l'utente target target?
L'utente tipo, per cosa usa lo smartphone? 
Introdurre concetti di gioco come premi e quest (gamification) può aumentare la voglia di proseguire?
Può la competizione aiutare a superare gli ostacoli? Introdurre un sistema di ranking può aiutare?
Perché la gente si perde nei social? 
Quali sono le top 3 app che la gente usa?